 协程
先上下文切换。
上下文环境， 相当于执行过程在一个时间点的快照。  对比一下进程， 线程， 协程

进程的上下文切换要保存的东西是最多的，堆栈，寄存器， 虚拟内存映射， 文件句柄， 尤其后面两个， 是比较大的消耗。 虚拟内存是虚拟的也和物理内存的对应关系，  用户态操作的都是虚拟的页
 。数据库连接，tcp连接都是文件句柄。进程切换， 虚拟内存变了，意味者页表缓冲被刷新， 意味着被切换到的进程的所有的缓存都失效了。新进程需要对同一块物理内存重新建立页表， 从磁盘加载到内存缓冲。 导致切换后的一段时间，系统反应缓慢。 
 所以服务器应该有不允许有进程切换的机制。  所以服务器都要非常大的内存， 64G， 128G对于服务器都不算高配置，这就需要redis专门管理这些缓存， 设计数据类型等， 最终目的都是提供魂村命中率， 避免穿透缓存，怼到了数据库上，磁盘数据库操作可是个慢操作， 所以就算需要跟新数据库， 一般也采用消息队列，消息交给下游程序去更新数据库， 实现上游程序的异步， 提高吞吐率。 像应对瞬时巨量的请求，像面对双十一12点的瞬时爆发访问量， 采用极大内存， 1000G有没有， 提前把数据放到缓存里，redis和消息中间件在服务器的角色及其重要， 交换页完全被禁止。 k8s明确禁止交换页。 

线程的切换 线程之间共享了 虚拟内存映射， 文件句柄， 不需要保存再上下文里。线程切换前后的虚拟内存还是相同的。  需要切换的是栈，
线程的堆栈有用户空间的堆栈，大概1Mb左右， 和内核空间的堆栈， 大概几十Kb.   有的叫内核栈， 需要系统调用进到内核空间， 这个时间消耗在高并发的服务器也是应该避免的。 

所以进程的切换和线程的切换都是需要系统调用完成的， 所以是操作系统界别的。  线程切换只是相对于进程， 耗费成本少一些， 实际还是挺大的。 所以在协成出现之前， 高并发的操作还是用线程池

而协成的切换时语言级别的， 协程的切换虽然也是切换堆栈， 但这个栈是在用户空间的， 不需要进到内核空间， 这是协成切换比线程切换快的一个因素。 

说完切换， 说说并发。 
多并发进程代价太大， 一般不考虑。 
多并发线程，几个线程协同工作， 一般都是生产者消费者模式， 都会有等待的动作， 线程用阻塞来等待， 可是阻塞 并没有释放资源， 并且线程的阻塞和继续运行都后对调度器造成压力。 
在线程之上， 可以用非阻塞的方式实现并发协作。 
一个是callback方式， 代表作是node.js  是一种用javascripts写后端服务的语言， 好像发挥不了多核的优势， 现在有被淘汰的迹象。 
一个是coroutine方式， 即协成， 最成功的代表作就是go 语言了，  协成之间用通道通讯， 以非阻塞方式实现了阻塞的效果， 没有用线程通讯用的共享内存方式通讯。 协成的切换，都是非常快速的。 实现了每秒百万级的并发支持。 
目前java 是不支持协成的， java的线程还是基于线程的。  一个语言实现协程需要的技术比较复杂， 在此不深究为何java很难做到支持协程。 
go语言因为实现了应用程序的堆栈和本地堆栈的分离，协程可以从一个线程切换到另一个线程。 这样， 当一个协程阻塞的时候， 此协程所在的线程中的其他协程 会调度到另一个线程中去， 而且调用开销很小。 
协程之间共享堆， 不共享栈。 
协程的启动 在使用上，和实现上， 都像调用一个函数一样简单， 主要处理栈。 
再说协程的模型， 以做菜类比
p:   需要的资源， 比如 灶台， 燃气，锅，蔬菜， 食用油
g:  表示菜谱， 即做菜的步骤， 而且维护一个当前做菜过程的状态
m:  表示实际做菜的过程，  要把p和g结合起来， 是一个执行的过程， 类似线程， 但协成是比线程更小的运行单位， 一个进程内若干线程， 一个线程有若干协程。 


----------------------------------------------------------------------
可扩展性需要程序员自己来做， 不能外包给操作系统。 
硬件性能提高两倍， 软件的吞吐量规模不一定能提高两倍。
如何避免服务器性能随连接数增多而变差的问题。 
应该支持的并发数量的计算： 假如一个事务10秒， 每秒接受1000个事务， 那么必须支持1万个并发连接

一个数据包过来， 需要遍历所有的数据包吗。 
-----------------------
iris:之mvc

先new一个iris的app对象， 
这个app通用做法， 要做到以下几个地方 :
1. 设置iris的log级别， irsi有自己实现的log , 默认在控制航输出， 
2.  设置好全局静态文件目录的映射， 基本的pulbic文件加映射到rul地址。
app.HandleDir("/public", "./web/public")
 3. 设置好出错的页面的提示
到此app对象要设置的就完成了。 
看mvc对象的设置：
以url相对路径构建一个mvc对象， 这个mvc就转么对应这个url路径


----------------------------
集群的master , 机器重启， 只要ip, 不变， 没有其他的服务冲突， 如没有etcd服务启动， 正常情况下 ， 
k8s是正常启动， 用kubectl get no可以看到ready装填。
如果ip地址变化了 ， 证书就失效了， 需要两个动作， 
一是把所有的。conf配置文件中的地址，替换成新地址， 
另一个是重新成圣证书文件。 
这一步没成功。 
